各位媒體朋友大家好
歡迎各位來參加今天的記者會
那今天首先還是由我們
指揮中心的指揮官 陳指揮官出席
另外左手邊是
這個陳宗彥副指揮官 他的右手邊是
張召集人 張上淳教授 那
另外在我的左手邊的部分是國防部的
張哲平 張副部長 那另外一個在左邊
是
軍醫局的這個陳建同中將 那
另外還有發言人史順文少將
那先請
指揮官 報告今天的工作事項
好 各位記者女士先生們大家好
那 今天我們要宣佈
除了昨天晚上跟大家來宣佈的
磐石艦的4例之外 那今天我們要宣佈新增1例
的確診個案
那這個案是境外移入
境外
移入
她在我們這列為4
案437 30多歲的女性
那1月30日到美國
就學
那4月9日入境時沒有症狀
那居家檢疫
期間因為同班機的旅客確診
所以在4月11日 改列為居家隔離的
對象
那437在居家隔離期間 他在4月15號
的時候 也似乎有流鼻水的症狀
那因為那時候覺得可能是過敏
所以就沒有通報
那案4月24號隔離期滿於
4月27日主動聯繫衛生局表示有
流鼻水鼻塞的症狀
由衛生單位安排就醫採檢
那檢查結果是為弱陽性
那於4月30號收治於負壓隔離病房
然後再從4月30號、5月1號、5月2號
都採檢送驗 那我們先確診 個案
目前沒有症狀
住院隔離中
所以我們到現在為止 總共有437人
確診
那334人解除隔離
那我們的湖北返臺的民眾 截至目前有
2人就醫治療 2人陪同就醫
其他沒有特別的問題
那整個有關於敦睦艦隊群聚的事件之接觸者
均已監測期滿 解除隔離
沒有發現陽性的個案
所以基本上這個 這一件敦睦艦的一個
獨立的事件 對社會
的影響 我們現在可以說是非常、非常的小
但也引起了大家這一陣的 在那個時間
的一個恐慌
那另外我們在居家檢疫隔離的對象
解除隔離後 自行就醫確診
那指揮中心也宣佈居家檢疫隔離對象於
解除隔離後 仍需自主健康管理
那加強掌握自主健康管理之間的健康的
情形
未來對於自主健康管理
這樣的一個情況我們還透過
雙向簡訊關懷
提醒有疑似的症狀 可透過簡訊的通報
那由衛生單位協助安排就醫
以降低疫情對於社區傳播的風險
換句話說未來就解隔離之後或在居家
檢疫完成之後
那在這個
雙向的這樣的一個簡訊 那隨時會
通知請他注意 那通報 也可以用這樣的
一個簡訊來回報
可以及時來安排
讓他可能有相對的症狀、有疑問的時候
那馬上就可以來報
那整個
整個我們在這裡面大概境內的案件也是都
一直維持是沒有
但是呢 我們推動這個防疫新生活
近來因為個案 相對本土個案比較少
所以就是說希望能夠比較快速的
恢復生活的聲音也比較多
那不過在這裡還是要呼籲
就是這種防疫
我們現在這樣回來 我們現在要把防疫
是我們個人的責任 那我們的
個人責任是什麼呢? 就是把自己的健康顧好
就是戴口罩、維持社交距離、勤洗手
那人多的地方 不要去人擠人
坐大眾交通工具的時候戴口罩
諸如此類 都是我們可以做得到的事情
當然戴口罩 有時候會覺得比較悶
比較不舒服 那就儘量不要去人擠人
那就可以讓戴口罩的時間 可以縮得比較短
所以這樣的一個 個人的防護、個人的
責任 大家若能夠盡責的話 那我們能夠恢復
我們的新生活 就能夠越快
請大家一起來努力
那整個的敦睦艦隊的一個情況
當然有關相關的一些血型、血液的檢查、抗體的
檢查
因為昨天也新增了4個案例
那整體的一個流程 還要請專家們再做一個
通盤的一個檢視
那不過呢 整體在初步的報告裡面
就是整個確定的病例和極可能的病例
都限於磐石艦
那以磐石艦的 確定病例的一個艙間的分佈
並沒有特別的時間、空間的一個群聚的事項
那整個大概是整條艦
因為相對的封閉 所以接觸的頻繁
所以有這樣的一個傳播
那磐石艦的軍艦
所以在這裡面都是磐石艦 所以今天早上
另外2條艦的 已經分別的就已經離去
今天早上對磐石艦的官兵 我們還進行採檢
那盤石艦的軍艦上有377人 那本次
疫情的病例數是35人 他的
侵襲率
是9%
那如果我們跟其他的一些相關類似的情況
相關
國家的一個艦隊的一個比較 大家可以看
這個表
那我們看到就是說 在法國的航空母艦
他的 有2000人 病例1046人
他的侵襲率是52%
那美國的紀德號驅逐艦 人數跟我們差不多
他也是330人左右
病例數大於96 侵襲率是
30%
那羅斯福號航空母艦 他5,000人
那病例數是1,155人 侵襲率
24%
法國的一個驅逐艦 200人比較小 那
他的病例數
小於等於35人 侵襲率17%
那我們的磐石艦377人 全部都透過
幾次的採檢
那我們總共是35人 侵襲率是9%
那這些都是相對的軍艦
相關的一個空間密閉
比較容易
形成一個群聚或是一個傳播
在整個情況 那可以說是在臺灣
我們覺得經過我們專家的一個研判 整個的
疫情的規模跟其他類似情況的軍艦比較小
那當然跟他戴口罩有關係
雖然他並有一些時間 並沒有全程的來帶
但是畢竟戴口罩 他還是有差別的 所以也提醒
我們在社區內
戴口罩對我們這樣的一個傳播的阻斷 是
很有幫助的
那另外在相關有些發燒的病人 進行的艦內
的一些隔離
在發燒的期間 在我們的
應該是醫務室裡面做相關的隔離 那也是
有效果的
所以整體上來講 這個這個疾病
傳播力雖然很強
可是有適當的防護 跟適當的一個阻絕
隔離 應該都會有效
那另外當然這個案子 我們來看看跟
軍隊 鑽石公主號 那時候引起大家很大的
注意
鑽石公主號 大概有差不多3,700人
這是
病例數712 然後侵襲率19%
相對的大概都可以看到
就是說雖然對我們的一些
郵輪 大家還是很擔憂嘛
可是畢竟郵輪的艙間 跟這個軍艦
他還是有所不同 他還是比較大
所以相對來講 他比起其他的軍艦來看 相對
的是少 不過我們磐石艦
的侵襲率仍然比他少
我想跟我們國人戴口罩 跟在適當的時間
做適當的一個區隔 是有關係的
然後另外我們今天有看到一個
大概是一個
這種所謂騙人的東西
俗稱釣魚信件或詐騙的信件
大概看一下
他大概利用大家對這樣的一個
就是一個恐慌的心理 他說
好像你的接觸者 有這樣子相關
的一個確定的情況
所以你要怎麼樣怎麼樣
同時你可能要檢驗啊
或是哪一些的
所以大家看到這是
這是一個詐騙的 是一個
就是一個
詐騙的釣魚信件 要請 提醒民眾
要小心不要任意去點選
有其他如有疑問的話可以打1922
跟我們來聯絡
那口罩 口罩我們在響應人道
援助 到昨天晚上24點 總共響應
的是46萬人 46萬人
那我在這邊 還是要特別拜託大家
就是說 我們可以把這個愛心再延伸多一點
我們希望說看能不能1個禮拜
能夠達到1000萬 等於是100萬人以上
這樣展現我們的一個愛心跟人道的精神
好 那以上的報告 今天報告到這裡 那有問題
可以提出來
中國時報 部長好 想請問一下
那因農委會宣佈 即日起取消漁船返港前30天
無接觸史的漁工 就可以免除原船檢疫的規定
就是說現在漁船只要到國外靠港 不管到
國外港口過 不管有沒有超過30天 回臺都要原船
檢疫14天
這個規定跟昨天部長提到說
暫時沒有修改規定的說法不太一樣
那想跟您確認
就是目前我們對漁船大船檢疫
的相關規定 我們是不是包含軍艦也是比照
這個新的頒布的這個規定 那第2個問題
是說 如果他是原船檢疫14天的話 是
指在在船上做隔離嗎?
就是漁船如果沒有軍艦
這麼大的空間的話? 他要怎麼落實分艙分流
的問題? 這樣子
那
另外1個問題想請教 有關於今天教育部有統計
我們現在境外的學位生有超過
2.5萬人 因為這次的
疫情沒有辦法返臺就學 那想問說我
現在具體的 這些境外生返臺回來
就學的具體時程 現在出爐了嗎? 那他們相關
近期規劃 包含說什麼時候
解禁來臺 這個可不可以說明一下 謝謝
有關於遠洋漁船還有國際商船
的部分 我們是在上一週 邀集航港局
還有漁業署來就現行的制度
然後大家就來做一些階段性的檢討
在會中因為大家
要求航港局跟
漁業署 就30天的落實的狀況 跟未來在
執行上 是不是可以確實可行
雖然在這段時間 大家
這些船長各方面也都有落實
依照這樣的一個狀況
不過我們希望未來在這個制度
上可以更健全 那也走到可以更
讓這個邊境的管理可以更踏實
所以後來會中大家就討論下來之後 決定將
這30天的這個制度取消掉
回到不管他這個
從那一個港口或出來
反正你就回來到 進到臺灣的領域
他只要有要下船、要入境 那他就必須
要這個做居家檢疫14天
那他如果可以在船上 船上的要求也是要
1人1室的這樣的一個規定 那不足的部分
他就另外 船東的部分就必須要去
這個
找防疫旅館 然後讓這些船員可以達到
居家檢疫的部分
那如果他不下船
繼續在船上
那他要出境去工作 他準備好 他要再繼續
出船
就在船
人員就全部都在船上 不下船
就準備好之後 他就可以離港 那
出港繼續他的下一個這個工作
這個部分 我們把相關制定
的這些意見 我們會提供給國防部
相關的裡面 大概
就是說對於這樣外出裡面 相關的一個
接觸的情況
沒有辦法非常完全的一個掌控
所以才會這樣的一個相關的一個規定 當然
跟國防部也會來談 不過國防部對於在境外的
一些相關的活動
有沒有接觸 那掌握的是 比漁船相對的
要清楚很多
所以相關後續我們跟國防部在談 不過目前
並沒有準備做這樣的一個改變
那剛剛境外生的部分
境外生的部分 因為人數眾多
那確實我們需要相關的情報更清楚
才能夠做這樣的一個考慮
部長好 信傳媒提問 這邊有2個問題
想要請教
第1題想要請教部長
就是之前您有提到說把防線逐漸退回到個人
那不過像是室內100人、室外500人
以上的公眾活動停辦的規定
甚至是校園封閉這些管制 以及
許多藝文活動
或體育活動 是否會儘快恢復 那現在有
中央有些政策說可以放寬 但地方
並沒有跟著放寬
以長照來說 新北甚至還加碼
對於長照恢復探視不會配合 那這些問題防疫中心
會打算怎麼處理?
以及防疫陳時中與復甦陳時中 這兩個角色會
如何取捨
那第2題想要請教張教授 一般無症狀感染者
因身體沒有不舒服的情況 進醫院後他們是
只會隔離起來嗎? 還是會使用什麼樣
的治療方式? 那過去的無症狀感染者大多
都是
經過多久才算是康復? 以上 謝謝
當然相關文件有講過在是室外
體育、
文化這些活動 我們會逐步來放寬
那這也是給地方的一個建議
那地方在執行相關的這些措施 就依據地方
的
本來的一個權責 他就有所謂的必要性的
考慮
如果他覺得有必要性
然後這樣子跟有管理的能力 也能夠做得到
我們的
集會指引的話
那就可以來開 如果他覺得他沒有能力做得到
那當然就可以不用開
這不能說我們這樣規定他非開 可是他人力
各方面做不到
那當然我們尊重 地方自己的考慮 畢竟地方
的情況 地方最清楚
但是我們還是會不斷相關的一個方向 跟
指引出來 然後地方就他的可行性去做
一些考慮
大概基本上這樣的政策推動的方式
是會這樣子來做
那第2個
沒有昏過去就不用復甦了
下一個 那我指的
就是說臺灣其實我們封鎖的程度很低
其實我們比較沒有所謂復甦的問題 我們
要活化的問題 我們封鎖的比例 大概很多國家
都8、90甚至到100我們大概不到
10%
那怎麼樣恢復我們的新生活
這是我們現在在努力的
無症狀感染者進到醫院裡面
原則上我們還是把他放在負壓隔離
病房裡面 跟其他的人隔離開來
主要還是基於避免他身上
所帶病毒傳播給其他的人員、其他的環境的
問題
他進到醫院裡面原則上
他沒有症狀 我們並沒有做什麼特殊治療
就是通常是等著他自己的免疫力
把這個病毒清除乾淨
也是一樣要等到三採陰
才解除隔離
那因為他本來就沒有疾病、沒有症狀
所以也沒有康復不康復的狀況
就是變成的病毒已經去除
檢驗陰性的 等這個時間而已
多數醫院應該都是這樣 不過也許少部分
醫院的進行所謂奎寧的臨床試驗
所以奎寧的臨床試驗他們分成
兩組 就是一個是有給奎寧
一組是沒有給奎寧
然後去比較看看這兩組有沒有什麼差異
也許少部分的
病例 無症狀帶原者
這些人 也許會分到有使用奎寧藥物
那這個目標是在看他
病毒
變成陰性的時間有沒有
因為用奎寧治療而縮短
大概是這樣
部長好 民視提問 想請教今天新增
的案437他從隔離期滿到主動通報
衛生單位 中間有3天的空檔 想請教
這位患者中間是去哪邊? 接觸多少人?
不曉得有沒有一些資料可以透露?
那第2個問題是說 在臺北市長柯文哲接受
媒體專訪的時候說現在政治人物都很追求
0確診 他有一些自己的防疫看法 但其實部長
有很多次都在說 我們現在其實不是在追求
0確診 也澄清很多次 但
柯文哲就是這麼認為 那不曉得
部長怎麼看? 以上 謝謝
他在4月24號
居家隔離期滿  4月25號到27號之間
他都是自己開車
或是在家裡 他都沒有接觸到人 那有接觸到
有去買東西的時候 他也是有戴口罩 那這是
我目前知道的訊息
謝謝
那其實我在已經公開講過很多次
我們現在是追求個人的一個這樣的一個防線
把他建立起來
那希望能夠切斷相關的一個傳播鏈 那
另外把醫療的量能準備好
然後第3個我們積極國際的合作 那尋求看
有沒有新藥跟疫苗
相關檢測方法、有更有效的方式
所以我講過很多次了
所以沒有在追求 0 確診 我相信可能
柯市長應該不是在講我
因為很多人這樣子講
部長好 寰宇新聞提問 想問一下現在發現
的一些確診個案很多都是無症狀
或是甚至像軍艦一樣長達44天才確診
那之後會考慮要改變檢疫措施嗎? 還是說
要增加這個篩檢的範圍
或是未來有考慮普篩嗎? 謝謝
對 有相關的一些檢驗 講過如果他的一個
精確值
或他的誤差值
能夠比我們現在的一個盛行率要來得好的話那
才有做這樣的考慮
否則他的誤差值比我們盛行率還要高
那這樣相關的這些檢的作為 都顯得都沒有
效果
然後第2個 當然很多的都要跟我們的
一個量能
要做相匹配
所以在目前來講 我們大概在醫院裡面還
會維持3採陰
社區積極的一個
隔離或是檢疫  然後再加上我們今天有在
積極地把這個資訊化 做得更好能夠
用電子相關的一些雙向的 來做這樣的
一個聯繫 讓大家通報能夠更方便
那這樣子是能幫我們這樣的一個防疫體系
根據我們三個月來的經驗
這樣應該是還守得住 那當然隨著我們對
這支病毒的瞭解更多呢 可能會有一些其他
的因應作為
部長好 中視提問 想請問一下之前您在
27號的記者會 4月27號記者會
上有說過 因為等到後面的
就是網路賣口罩 還有一些超商賣口罩 部建
越來越完整的以後 就考慮說讓藥師們可以
休息一下 那想請問說這個東西 現在目前
有考慮嗎? 就是考慮說讓藥局可以不用
賣口罩了?那會這樣問是
因為有一些可能長輩朋友們 他們反應說
因為他們在口罩
藥局買口罩是蠻習慣的 他們不需要去操作
任何的網路或者是
就是
一些不用去操作一些 比較電腦平台東西
所以他們習慣在藥局買 那這個
部份的話會有改變嗎?
第2題是想請問
就是這次敦睦艦隊入境的聲明卡勾選
的部分都是勾選無症狀 那是否
有填報不實的問題或者他是只是
因為個人判斷的差異?以上 謝謝
我想在勾選的時候這兩個都有
一個當然是有可能
就是覺得以前我就是早上起來像我自己
早上起來就打噴嚏打很多次
因為就是有點過敏的體質 早上起來碰到冷空氣
長期都這樣子
那可能那時候情況有一點點改變他可能
沒有注意到
這種可能性或者他以前就真的
都沒有症狀
所以他在裡面講到4月11號
我們改成居家隔離 4月15號他曾經
有回憶起來 有這樣流鼻水
情況 可能那時候覺得是一個
經常性的這個情況
可是到了4月27號
可能又覺得這個有鼻塞可能又比較厲害
他平常覺得自主的用
那種所謂的
過敏的情況有所不同
所以他也主動跟我們
通報 我覺得這樣很好
我覺得這樣很好 那這樣儘量能夠注意
到是一件好的事情 那至於
賣口罩 我們並沒有說要讓藥局強制他停
第1個他覺得這個負擔很重 那地方的
需求也不大
那要停止來賣 我們也不會說強制非要賣不可
不是強制他
不能賣
是不強制他一定要賣
這兩個是不太一樣 那至於在現在
就是說有一些需求量比較低的地方 相對
累積的就比較多
那這我們就是用稍微的 用這樣控制配售
的量 讓他慢慢能夠均衡
不好意思 蘋果日報提問 就是說
這一次
敦睦艦隊的部分的話 我們是說在解隔離前
就是滿14天前 再做採檢措施
然後才能找到說這4名
確診者 想請問指揮中心說
之後的印度包機 或是說比較多人的需要集中檢疫
場所 我們是不是也會比照說
可能認為高風險區的
就是說 回來的民眾
集中檢疫後
14天 一律都會再進行採檢
這會不會成為一個常規的一個措施?
然後另外的話 就是說 目前我們知道說
P3實驗室可以針對
SARS還有就是說這一次的武漢肺炎研發
疫苗
有關於就是說 目前國內也有兩間
P4實驗室
在這一次的疫情可能扮演什麼角色 有沒有發揮
一些功能或者是說
也有針對活體的病毒進行試驗呢?
14天這裡面
根據這次的經驗 那我們會跟專家小組來
討論
最後看需要採檢是什麼樣的一個
狀況 我們需要 那至於採檢時間是拉在
14天要解除隔離前一天開始做 還是14天之後
我需要跟專家小組
就個案來做討論
至於P3P4的實驗室
相關的有做什麼
就我
所知在人的部分
的P4實驗室 應該是只有1家
那
這個
通常這樣的高致病性的病源 我們在P3實驗室
才可以去做所謂的培養的操作
那可是如果用到更大量地培養的話
那可能就要進到P4實驗室才會是
比較安全的
那所以目前我們
就我所知 我們還沒有什麼任何的
實驗需要進到P4實驗室去做處理的 其實
疫苗的開發 幾家我們的研究機構呢
他們現在的處理方式並不需要去做
非常大量的病毒培養 所以沒有進到P4實驗室去
做操作
你好 聯合報 提問
首先想請教一下 就是有關於我們三月
的時候曾經宣佈有如果有外勞
因為疫情被迫取消返鄉機票 因為我們鼓勵他
協商取消 那我們將會予以補償
不過據瞭解就是申請辦法
至今都沒有出爐 所以沒有任何的
人可以去申請 那再者
就是
因為檢疫檢疫所的床位 之前有一些床位
是留給外勞來申請
彌補僱主沒有辦法準備集中檢疫場所
的問題 但是因為挪給了
很多官兵的
用床 所以臨時都被取消了 那他們有很多人
重新必須要買機票 那這個部分
僱主除了等之外也只能幫忙墊錢
那這個部分是不是也有考慮要補償?
所以就是想要問第1個是 之前所說要補償
辦法什麼時候可以出爐? 再來
就是臨時取消集中
檢疫床位部分所造成的機票損失 我們目前
是不是也會考慮 是不是也會研議要補償?
那再來的話呢 是有關於我們那個軍艦
的這個確診者 我們之前曾經有檢驗抗體 那
想要釐清感染時間跟感染途徑 那不知道
目前的狀況釐清得如何?
然後最後就是有關於無症狀的密切接觸者
這一次我們發現很多的或許無症狀者
他們是
沒有症狀 可是卻有感染的 那我們過去有
許多的密切接觸者採檢是陰性
那我們有沒有考慮要再重新去看一下
他們的血清流行病學等等的
是不是釐清一下真實的感染情況? 那最後
就是有關於我們要重新開放一些限制的
部分 那在國際間討論重新開放限制 其實
還是可能會有新的疫情 所以很重要的是檢驗
還有血清流行病學以及積極地監測系統
那除了個人防線之外不知道我們
另外這3個部分我們做了哪些準備或者是
計畫 謝謝
那個有關於他申請的部分那這塊我們會再
請勞動部瞭解一下他到底
最開始申請或是他的制度有沒有建立出來
這個我們會
再跟勞動部聯繫也會叮嚀勞動部那
另外中間會有影響大概只有一週
因為當時我們為了這個敦睦艦隊的官兵
當然調集了這個各地的集中檢疫所
所以那時候有跟勞動部商量
暫停了這個大概一週左右
到隔週我們在整個集中檢疫所的能量
恢復了之後我們就馬上又開放了這個
申請的部分
有關於這是針對官兵的抽血
用血清檢驗的方式去瞭解相關的
整個流行的狀況或者是
整體的情形
那經過先前跟大家做的
報告
因為在3個實驗室裡面
每個實驗室都有
用不只一種方法去做檢測的
那裡面確實是有一些差異 那我們在
討論以後 有一些已經是
比較
得到比較肯定的答案
可是有一些確實也還是覺得
需要更謹慎地去判讀這些
是不是很快就把它認定是都是陰性
那所以在這次的2採 咽喉拭子
的時候有一部分的軍士官
學員也請他們再被做一次的抽血
檢驗
那這個
做血清檢查有剛才提到的所謂的
血清流行病學的調查當然是一種方式
那血清抗體作為診斷其實也是一種
方式
那個血清抗體的確診說到底是不是
真的感染 這可能我們通常會用更嚴謹的方式
譬如說
只有一次的抽血也許不夠 那我們需要看
第2次的抽血 這次第二次抽血離上一次的
抽血間隔了兩個禮拜的時間
如果上次是
不太清楚、一點點
似有似無　那兩個禮拜以後如果他真的是有
近期有發生感染的話
通常抗體
應該要隔兩個禮拜以後會明顯的
有變化 我們就可以看得更清楚
那或者是 本來只是igM的陽性
那也許兩個禮拜以後我們會看到igG
也出現
那如果後來又都沒有出現 例假也沒上升
會不會是前面其實是偽陽性
那在這次的3個實驗室
的很多方法比對當中就發現
確實是像部長那天跟大家所看到 目前的
方法 沒有一個方法是絕對的很好的
都有偽陰性或偽陽性的問題存在
所以這個
狀況我們在謹慎小心起見
所以會再隔兩個禮拜以後 再做第2次的
抽血確認
那此外
是不是可以做比較
某些族群的一個 血清
流行病學的調查
要做當然是可以 那
不過還是一樣就是這個偽陰性 偽陽性
的問題如果沒有辦法完全地克服的話
其實
在我們盛行率很低的時候 我們去做
這種事情有時候反而會製造一些困擾
他本來並不是陽的 你偏偏說
他是陽
那本來陽的 你說他是陰
這都是製造一些困擾
當在一個盛行率比較高的時候 那時候
你再去做這種事情 那小小的
一些誤差其實反而就不是重要的事情
所以這個在 例如說大家看到媒體報導
紐約市 他們紐約地區他們自己做的一些 所謂
血清流行病學調查可以高到20%
25%的人看起來抗體陽性
那有誤差1、2個百分比
其實影響不是很大
那可是我們是非常非常低
那個誤差1、2個百分比
本來只有0點多或0點0幾 甚至更小
那你偏偏又說他有1個百分比、2個百分比的
感染
這個其實是造成很多的一些困擾
所以這個部分我們是
由這次的
敦睦艦隊的
抽血的經驗當中我們
也是學到的一些 還在
努力當中 最後
經過二次的抽血以後我們 最後會有
比較完整的一個判定
好 那有關這新增的4位
敦睦艦隊的這個軍人他們的在
4月14號到18號之間 那可能有回到
這個家裡 有跟這個同住的家人或朋友
有接觸的部分 那目前根據我們的
疫調 大概有10人左右 那這10人目前
都是從接觸之後到現在都沒有症狀
那我們也會針對這 雖然已經過了這個追蹤期
他們的
最後一天是5月2號
不過還是會針對這10位來做採檢
那另外就是說
有關這個我們過去其實針對所有的
確定病例或是
確定病例的接觸者或是這個從國外
回來的這個要做居家檢疫14天那
期滿之後還會多做7天的這個自主健康管理
它的目的就是說 如果說
像類似這樣的一個個案在
可能在14天之內有發病的話
那過 還有再延長這個7天
的自主健康管理 那目的
就是讓他這個在
尤其是我們最近也有一篇的一個
研究是說 這個所有的傳染病的
傳染力 最高大概就是在傳染後的這個7天
左右 那我們會確定
就是說 在這14天的居家隔離
再加上7天這個自主健康管理 那他出來
之後
即使會很低的機率是有可能是無症狀感染
但是他的傳染力也因此幾乎都不會再傳染給
別人 以上 謝謝
每一個地區每個國家都根據它的盛行率
的一個情況都會作出不同的一個策略
那當然剛才張教授也說明過了
就是說如果有更精確的一些檢測的方式
那我們當然也不排除來運用 可是到目前為止
是沒有
然後第二個 也要在這裡 就剛剛看到
就是說其實我們艦隊的官兵
其實我們真的也要感謝他們
他們真的也對了我們這一次的一個防疫
作出貢獻
他也被抽了好幾次血
大家可以想看看 我們這個抽血
我一開始跟大家來報告
就是說 我們要從這裡面來了解一下傳播
的一個途徑 跟他一些相關的一些抗體的
情況
所以他們一方面也為了同僚之間
有染病了
那要接受這樣的一個隔離
時間也拉得很長 那也要配合我們的採檢
當然這都為了他自己的健康也是一部分
可是有很大的一個抽血有很大的一個附加
的價值 讓我們對這個疾病的情況能夠
更了解
所以這裡我要特別對我們在官兵接受
多次採檢採血來表達我們的謝意
剛剛提到的那個
移工的部分 勞動部已經公布了那個作業
的規範 那他們已經發文給地方政府
勞工局 希望他們轉知給所有的機關
指揮官好
想再確認一下案437他是4月27號的時候
再主動聯繫衛生單位採檢是有弱陽性
然後想請教一下
為什麼弱陽性然後不是當天確診 以及他在
4月30、5月1號和2號三天有分別採檢
才確診是不是算三採陽性
第二個問題是 想請教一下今天疫情監測組長
周志浩
好像是首次沒有出席 所以想請教 網友們關心說他
是不是太累休息一下 還是有其他原因 謝謝
有關這個個案 他在
4月27號 那時候出現弱陽性
就是在我們的實驗室裡面 那常常會有看到
他的這個檢驗的結果
就是可能在
就是在臨界值之間
那或是說他不是太確定那
所以就通常就還會
再檢驗
那所以他在4月27號的檢驗 那30號
知道了結果之後就把他收治住院 表示說
這個狀況他們認為是有很可疑
只是還不能很確定 所以才會後續再做了幾次採檢
那再採了大概三次 4月30號
5月1號可能都是陰性
一直到最後5月2號的送檢 那才確認是陽性
所以應該是說他可能也
因為他從
4月9號入境到現在 還有他有
可能就是說 他的那個整個期程也比較久了
所以在驗的時候也是
會有時陰時陽的狀況出現 那
所以才會有
說要驗這麼多次才確診 以上
其實大家一直有這樣類似的疑問在
其實都以為說
檢驗是 好像在翻東西一樣 翻出來是
黑的就黑的 翻出來白就白的 其實沒有
他還有一些專業判斷的空間在
那譬如說我們這個在敏感性比較不足
的那個判斷的空間又更多了
這其實不是說那只是PCR相對的是在現在
是被比較公認他相關的精確 不過有時候在
弱陽性或者有一些懷疑跟症狀沒有配合
等等的情況 那專業都會建議
就是說再採
那但是都會先把他先隔離開來
年代壹電視提問 想要請問一下就是說
瑞士羅氏藥廠宣布他們有抗體檢測藥
已經獲得美國FDA使用許可
然後是號稱準確率接近100%
中央這邊有掌握嗎? 然後未來有沒有可能在國內
使用
然後另外是臺大公衛預估說疫情可能
在6月趨緩 但是2年之內是不會消失
想請問這個說法 指揮中心認不認同 謝謝
好 這個不管是抗體檢測
的試劑或者是
抗原檢測試劑其實都有很多公司
在開發當中
羅氏藥廠當然也是其中一個部分
他之前也包括有 PCR的檢測
的儀器 那也有抗體檢測的
其他病原的抗體檢測的試劑
所以他們這次當然也開發了兩個方面都有
做開發
那當然他們初步自己內部的
資料顯示好像是說 這個敏感性蠻好的
那也跟臺灣 包括跟我們也有一些
接洽 有一些探詢 將來可能在臺灣
是不是可以
引進使用 那不過當然
就是根據我們
國家的所有規定
它要引進到臺灣來 最後還是要經過食藥署
的一個認證是不是確實是好的
那當然好處是在於說 它在其他的
病原已經 過去在臺灣很多醫院都有使用
過他們的儀器
那所以儀器本身很多醫院大概已經存在
那現在只是試劑做一些 新的試劑的改變
那用同樣的儀器可以去做判讀
就是跟大家做這個部分的說明
剛剛就是那個周署長好好的
他去參加一些我們有一些國際合作的會議 所以
必須他出席
不好意思 工商時報
請教指揮官就是說
因為我們4月21號的時候
有提到中央一個這個三階段的準備方案
包含過渡期、警戒期、管制期 那個時候
有說 我們有研擬一個書面的指引
然後當週就要找地方政府討論執行細節
所以想請教 一就是我們
跟地方政府討論的結果是什麼? 那第二個
就是第三階段的這個封城的時候 我們預計
在根據這個指引會管制的面向會有
哪一些? 那第三個這個指引什麼時候會公布
謝謝
第二個問題我沒問到 那剛剛那個跟地方
我們三階段那個 我們下一次指揮中心的會議
就會來討論這個案子
那第二個問題是什麼
就是說 如果在第三階段
這個封城管制的時候 我們預計根據這個
指引大概會有哪些面向 會受到管制這樣子
如果到封境那就很多的面向都會管制
不過現在目前我們有方案 但是目前來講我想
還離得非常的遠 我們定案會跟大家講
部長 不好意思 剛剛有一個沒有回應到
就是
剛剛那個說臺大公衛預估疫情可能在6月
趨緩 但2年之內不會消失 想請問指揮中心
對這看法認不認同 剛剛沒有回應到 謝謝
我想這很多的模型大家都在預判中
有相關的專家這些意見都可以讓我們在
設定策略的時候有所參考
你好 新新聞周刊提問 我想請問一下那個國防部
就是說之前我們那個 在關於這個敦睦艦隊案
疫情討論的時候 我們討論說
就是艦上確診要如何確認
所以我想說 想請問一下 有沒有
相關的這個 擬定相關的SOP
就是如果艦上有這個 未來有遇到一些疑似案例
的官兵之後
確診
那再來就是說
我想請教一下那個 張召集人
就是說其實我們觀察過去100天 其實臺灣的
社區已經面臨很多波
就是
感染風險的挑戰 包括案19
開始
就是我們一開始去撈過去的 這個流感陰性 那
還撈出幾波案例
還有就是說這個
案268確診1個月才
就是說發病1個月才確診
還有案379這個酒店小姐她接觸
123個人
那還有這次軍艦 我們這次中心
也公布說 這個所謂侵襲率很低
所以我想請教一下
就是說
過去面臨這麼多波的 對社區的挑戰 那除了
防疫政策上面或是說還有個人的防疫措施方面
是不是還有一些
就是說
其他可以探詢的一些醫學上面的一些解釋
大概是這樣 以上 謝謝
針對你第一個問題 在這邊很簡單跟你
做個回覆
這件事情發生以後 我們檢視我們所有的
一些指令
我們在這指令做了一個更明確的一個規範
就是說我們只要發生了疑似的個案 身體不適
第一個就是先隔離
然後第二個就是回報
然後第三個我們按照做評估
如果需要 我們近距離可以用飛機載的
我們就載 如果嚴重到
必須回來 然後直升機也載不到的
他就必須中止任務 謝謝
我們過去當然確實是發生了好幾件
的在社區
出現這個感染源 我們或許說他不明感染源
然後開始有一波的
在
周遭的人受到感染這樣的一個小風波或者
是沒有傳染出去的一些狀況
那這個
在一個病毒性疾病
當一個沒有被我們隔離開來的病人在
社區裡面出現 他會造成多大的一個傳播
其實有好幾個因素在干擾著
那第一個他身體上帶的病毒量到底是很多
還是很少 我們過去常常聽到一些超級傳播者
這樣的概念
那就是那樣的病人他帶的病毒量非常的
龐大 那就很容易傳播給其他的病人
那第二個就是這個他自己的行為是
什麼樣子
或他症狀是什麼樣子
我也幾次說過無症狀的帶病毒者
雖然我們看到病毒量並不見得一定開始
不見得一定很低
可是他並沒有咳嗽、沒有打噴嚏、沒有
這個 很多飛沫噴濺出去的機會 那這樣
傳播出去的機會相對就變少
那
再來他的活動的形式 活動的
範圍 例如說國外有一些特別是
大規模人群聚集
就是說這些人又在裡面長時間的存在
包括像韓國的一個狀況或者是新加坡有教會
聚集在一起的時候造成一個
傳播 那或者是在室內的開會的狀況
等等
這些也當然是影響到你傳播出去的範圍
多大多小的問題 那這些傳出去的人再
傳出去的機會又有多大多小的問題
所以這些
都是一些狀況 那再來
就是每個人的習慣 個人衛生習慣的問題
或者周遭人的衛生習慣的問題
那這上禮拜六我特別講過 如果
有習慣於戴口罩 跟不習慣於戴口罩
其實是會有相當大的差異
所以在歐美的狀況跟亞洲或者說
跟臺灣很大的差異就在於歐美是
幾乎大家都不戴口罩
他們只宣稱說有
有病的人才戴口罩
那可是這樣的文化 你說有病的人戴口罩其實
其他人都不戴口罩
戴口罩的人在社區裡面出現很容易被標籤化
所以他們或許有病也不見得真的戴口罩
出去社區的時候
那我們這邊的習慣就不太一樣
因為我們說
很多情況都可以戴口罩 你身體狀況不好
年紀大等等 你都可以戴口罩 不會因為戴口罩被
標籤化 所以大家比較習慣於說有症狀
我真的也就戴起口罩了 那特別在
醫院裡面我們也一直都很習慣 你沒症狀
你到醫院裡面 你也很習慣戴口罩 避免受到
感染
所以這些
再加上我們的所謂的勤洗手
的習慣我們也一直都強調了
所以這些都是減少很多 那天時間
的關係大概也沒辦法講 我們戴起口罩來其實
也減少很少觸摸我們口鼻部位的機會
你如果去隨便看任何一個場合沒戴口罩的
場合
你就看到很多人 都是隨時都在用手觸摸
自己的口鼻部位
所以你在觸摸之前 你絕對不會隨時都洗手
的 所以這個戴上口罩減少觸摸口鼻
的機會也是非常非常的重要
所以這些加加起來 我覺得是
造成我們即使有幾次的事件
可是並沒有造成比較大規模的傳播 大概就
這
幾個因素加起來 所造成的一個結果
這是我所做的一個判斷
大家好 自由時報提問
想請教指揮中心這邊
因為就是境外移入病例
其實是佔國內確診個案的大宗 那其實
民眾也一直 就是會質疑說
就是
確診者帶病回臺的這件事情 那指揮中心
已經多次的講到說 我們是堅守醫療人權
的立場 但是就是想要請問說那
跟這些民眾同機的
其他民眾或者是機組員那他們的健康
人權是不是也可能獲得保障呢 還是說
他們不幸染病他們
就是只能自認倒楣 那
所以說我們有沒有可能
就是在譬如說這些
返國民眾在上機前 譬如說 就請他們填寫
健康聲明書 就是可能讓航空公司就進一步
知道說
現在登機的人裡面可能有一些人是有症狀
的 對 因為現在我們是各個航空公司自己做
有的航空公司上機前會問 那有的航空公司
是不會問 對 所以我們有沒有可能統一一致
的作法來保障其他的民眾或者是
機組員的一個
處於更安全的環境中這樣子 那還有
境外生有沒有可能
就是
比照現在就是
居家檢疫14天就開放進來的作法
這樣子 謝謝
一面在問境外生要不要進來
一方面問說要不要在境外進入的之後更加強的
管理
那問題是這樣子的 就是說你在裡面我們做了
很多的一些規定 都可能可以去做
只要不要侵犯相關的一個個人的權益太大
那問題是 你那邊做了
然後接下來我們要做什麼呢?
是填了有症狀 我們就不讓他上飛機
那如果是這樣的情況的話 那你期待有多少人
會跟我們填
那然後再回來就是說 那回來
因為國外沒有填 所以進來 你來跟我們報告了之後
那我們認為你就是填寫不實 我們就給他罰
那進機場的又有多少願意跟你講說他曾經
有症狀過
換句話說 那樣的一個作法
就是
拉了一條
謊言鍊
然後這個謊言鍊會造成什麼情況
就讓他進到社區裡面 讓我們的防疫變成
困難
所以這並不是說 我們這樣子做了就好像
弄了一道門 那道是一件假的門
那一件假門就是開始一個謊言的開始
然後一連串的謊言讓沒有辦法看到事實
那我們現在的作法 我們就任意你都填沒有
關係
只要據實以報
那你進來 我們好好照顧你 我們要
的就是要據實以報 那讓我們能夠把國人
照顧好 那我們現在進來 有症狀立刻採
然後到居家 到那個集中檢疫的場所
那有狀況是陽性 就到醫院去 那沒有狀況
就到檢疫旅社 然後到我們的那個
居家檢疫這兩方面做
我覺得大家配合好
就可以把它做得比較好
然後第二個我們其實在2月
我們這裡面就有這個乘客 相關就是在
飛機上面
上飛機的時候 有一些特殊的症狀 要建議他就醫
然後在機上的時候 有一些身體的 不管是
一些出血情況 高血壓、胃痛
等等的 高燒 該怎麼樣去處理 讓他拉開
一個距離 然後我們的空服員要保持一定的
防護
相關的防護都有做了
相關的防護跟指引也有做 當然也會
說每一家航空執行性的強度可能不一定
但是這是我們能夠讓大家說 知道哪些 發生
哪些情況 那該怎麼做
一步步都有做 那4月多我們又增加對於
航空空服人員
機組人員的一些
個人的防護的裝備 跟他在機上應該注意
的事情
那目前我覺得還是很重要
就是
防疫裡面我們一定要步步為營 要很小心
但也要很小心的不要變成一個對立
那把責任都冠在這種生病人的身上
對社會來講 不見得是一件好事情
那如果我們這樣做了以後如果
退一萬步來講 如果對防疫有幫助 我們
自私一點 也許這樣做
但是也許這樣做是對防疫的破口讓它變大
你好 TVBS
提問 想請教一樣是昨天那4位新增的
確診者 想問一下他們跟其他31個
磐石艦隊的確診者他們之間有沒有
一些關聯性 比如說他們是不是住在同一個
寢室或者是屬於同一個部隊等等 那
另外一個就是 我們有很多研究 包括像是
剛剛有提到的臺大公衛學院 他們也說
今年的6月的時候大概就會疫情結束
了 那因為現在很多旅行社是到6月30號
開始就解禁了 那也有很多人就預計說
7、8月的時候可以出國玩 那我們指揮
中心這邊有沒有給一個暑假指引等等
的 可以給民眾一些建議說他們到底7、8月的
時候可不可以出國 謝謝
在磐石鑑的昨天的4位 當然
因為船艙那大概
我大概說有2位 他的那個
他的住宿的船艙裡面
本來就有幾位有確診的
那其他2位算是比較零星
然後第二個 出國旅行不在我們這邊疫情
變鬆啦
是要看去的地方
你去的地方比我們這邊更安全
那當然就有可能 不過目前沒有想那麼遠
你好 國語日報請教 請問剛剛有回答這個
境外的學生或是返臺就學問題
那部長有說 可能要更多的相關情報
來考慮 那可不可以幫我們說明一下
就是說這個相關情報大概是哪些面向 謝謝
對於就整個在中國的疫情的一些
了解
這可能是我們最想知道 因為牽涉到的人也很多
那怎麼樣進來以後 能夠再配合這樣的
疫情情況 能夠做適當的管理
那到底有沒有這樣一個量能 能夠這樣做
第三個就是在考慮
就是說相關的這樣的一個遠距教學
是不是能夠符合這樣的一個教育的需求
那幾個面向來做一些討論 當然教育部也會
跟我們來討論這些事情
長官好 台視提問 想問一下說今天
這個確診個案 他
的那個班機是不是還有
另外2個乘客 因為除了這個案383是
案384也是嘛 那
所以是這個班機總共有3個人嗎?
然後另外想問一下說 他的座位是坐在哪邊
然後當時的匡列的乘客當中是不是只有他
現在可能後來有一些症狀 那我們是不是
評估說他可能就是在這個班機上面被感染的
謝謝
他跟那個案383
就是差一排啦
那
目前就只有這2個個案
那至於說他是不是
在這個飛機上被感染
因為他在
紐約這個部分跟在飛機 紐約待的時間
比較久 飛機當然是只有一段時間 那這個
很難去說明到底在什麼時候被感染
以上
好 那我們今天的記者會就到這裡
謝謝 謝謝大家